# Помощь проекту

## Правила написания коммитов

Ниже представлен шаблон коммита:

```
<Тип>(<Область>): <Тема>
<ПУСТАЯ СТРОКА>
<Описание>
<ПУСТАЯ СТРОКА>
<Конец>
```

### Тип

Список возможных типов описан ниже:

- feat (feature) - какая-то новая функциональность, например добавление перевода оператора
- fix - Исправление чего либо
- style - Исправление отступов, запятых и  так далее

### Область

Эта часть коммита, описывает в какой части документации вы сейчас работаете, это может быть буквально что угодно, яркий пример это Observable, throwError (если вы например сейчас работаете над переводом опредленного оператора), README(если вы правите readme) и так далее.

### Тема

Краткое описание того что вы сделали в прошедшем времени. Например, "Добавлен перевод оператора hello"

### Описание

Описание более подбробная часть коммита, можете смело использовать markdown и очень подробно описывать свои изменения. Описания может не быть. Но пустая строка между заголовком и концом коммита, должна быть всегда.

### Конец

Здесь чаще всего указывается [ссылка на задачу](https://docs.github.com/en/free-pro-team@latest/github/writing-on-github/autolinked-references-and-urls) к которой относится коммит. В формате `closes #34`, где `#34` это номер задачи.

Ниже пример коммита:

```
feat(throwError): Добавлен файл перевода для оператора throwError

closes #34
```

### Правила именования Pull Request-ов

PR должен называться в стиле того что он добавляет, например "Добавляет перевод оператора delay"

### Названия веток

Жестких правил нет, но желательно давать более менее осмысленные имена

## Перевод оператора

**Чеклист действий**

1. Скопировать содержимое файла [OPERATOR_TEMPLATE.md](./OPERATOR_TEMPLATE.md)
2. Если это оператор который используется внутри метода `pipe`, то его следует добавить в директорию api/operators/pipeable. Если оператор порождает Observable с определенной логикой, например, `of`, то это порождающий оператор его следует добавить по пути api/operators/creation.
3. После вставить содержимое шаблона (Если что-то не понятно, то можно спросить об этом в ишью или посмотреть как сделаны другие операторы)
4. Перевести содержимое
5. В README в списке переведенных операторов найти свой и пометить его как переведенный
6. в файле [sidebar.md](./sidebar.md) добавить ссылку на новый оператор в меню